-->  TRANFERENCIA DE BITS  

Tipos de transmissão serial:
  codigo morse;
  RS - 232;
  USB;
  FireWire;
  Ethernet;
  Fibre Channel;
  Serial ATA;
  Serial Atached SCSI (SAS);

Sincronismo:
  Nessa transmissão, os bits de um caracter são seguidos pelos do próximo, não existindo bits de star/stop;
  Os bits do caracter são colocados entre um bit de start e um de stop;


Conceitos Básicos:

  Comunicação --> Processo pelo qual a informação é transmitida de forma confiável.
  Mensagem --> A informação que será transmitida, podendo ser texto, áudio, vídeo, números, figuras, ou qualquer combinação destes
  Sinal --> um sinal consistte de um domínio de frequência
  Espectro --> é o domínio de frequência que consiste um sinal
  Modulação --> é a alteração sistemática de uma, ou mais, características da onda portadora de acordo com a mensagem;
    Porque modular?
      Facilidade de irradiação;
      Permite transmitir sinais de baixa frequência (banda base) por longas distâncias;
      Permite transmitir dados por um único meio, usando várias portadoras de frequências diferentes;
      Permite reduzir ruído e interferências;
      Permite irradiar eletromagnéticamente com facilidade;
  Portadora -> é a representação da mensagem em um meio de trnamissão (fisicamente).

  Limitaçãoes Elétricas:
    Limitações da comunicações elétricas --> Problemas tecnológicos, fatores de engenharia práticos
                                          Problemas da natureza;
    Limitação da Largura de faixa --> não se pode aumentar arbitrariamente a velocidade da sinalização, pois o sistema poderá ruir.
    Limitação do Ruído --> como o ruido sempre está presente em sistemas elétricos, as perturbações do ruído sobreposto limitam a habilidade
                           de identificar corretamente o sinal enviado, limitando assim, a transmissão da informação;
      
  Limites
    Capacidade de um Canal:
      Em um determinado sistema e uma relação anti-ruido, sendo a capacidade de um canal finita, diversos problemas no sistema pode ser do compromisso entre:
          Tempo de transmissão;
          Potencia transmitida;
          Largura de faixa relação sinal ruido;
          Problemas tecnológicos;

  
  Efeitos indesejados:
    Atuanuação; -->  Redução da potencia do sinal ao longo do meio fisico
    Distorção; -->  Alteração devido a respostas imperfeitas, é a transmissão infiel dos sinais
    Interferência; -->  Contaminação por sinais estranhos
    Ruído; -->  Sinais aleatórios ou imprevisíveis
 
